cxfreeze打包python，飞一般的感觉
时间 2015-12-05 17:36:08  SegmentFault
原文  http://segmentfault.com/a/1190000004099558
主题 Python
总所周知，python因库多，语法优雅，深受开发者的喜爱。

于我来说，写一些小型程序，在不需要考虑太多问题的时候，python无疑是我的第一选择。而有的时候，虽然是小型程序，但我还是需要他们通用，即使不考虑使他跨平台，但最起码要可以跨电脑吧，不然我去到别的电脑还需要安装python运行环境，在那里运行完后，还得帮别人删除，岂不是太过麻烦，所以，无论是给别人使用，还是自己需要在无python环境的电脑中使用，我们有时需要把python的脚本程序打包成exe。

目前python常用打包工具目前有：

py2exe 下载地址

cxfreeze 下载地址

PyInstaller 下载地址

目前这三款工具只有cxfreeze支持python3的打包，很无奈吧，我也是……

好吧，不说废话了，下面分享一下我自己使用cxfreeze的经验，希望帮助到有需要的朋友。

安装好cxfreeze后，你会发现在python/Script目录下只有cxfreeze,cxfreeze-postinstall,cxfreeze-quickstart,三个文件，无法直接使用。

这时需要你进入命令行到当前目录，输入：

python cxfreeze
用python对cxfreeze进行编译，编译成功后生成cxfreeze.bat文件

随后重启命令行，输入cxfreeze，看看是否提示cxfreeze不是内部程序或命令，如果弹出正常cxfreeze命令的提示，那么恭喜你，cxfreeze算是配置好了，否则需要配置环境变量。

当一切都配置好后，使用cxfreeze打包相应脚本有两种方法。

直接利用cxfreeze命令完成

   cxfreeze name.py --target-dir out/      #把name打包成exe，放在out目录下
利用setup.py完成

  #setup代码
  from cx_Freeze import setup, Executable
  executables = [
  Executable(
  script='Test.py', #目标引用脚本
  base="win32gui",     #GUI程序需要隐藏控制台   
  targetName = 'Test.exe',#生成exe的名字
  icon = "Test.ico" #生成exe的的图标
  )]
需要打包的时候，进入到相应的目录，输入：

python setup.py build #打包后的文件放在build目录下
自己踩的坑：生成的程序名字最好用英文名字，中文名字会出现直接乱码报错，如果出现Test2.0这样的名字运行时会提示not find Test2.0.__main__ 而报错